HTML E CSS:

sites;
-> github.com/gustavoguanabara
-> gustavoguanabara.github.io

BIBIOGRAFIA RECOMENDADAS:
->mozila

INTERNET:

-> NCP; protocolo de navegação antigo
->TCP/ip; protocolo de navegação atual.

a internet veio da criacao da DARPA que crio a ARPANET para proteger seus dados.

DNS;
-> Ele e tipo uma "BIBLIOTECA" que fas a busca dos site, pois eletem um IP que muda costantemente

URL:
-> e o Nome do site Completo

TLD -> que ode ser GTLD ou TTLD.
GTLD é io, com, gov  por ai
ccTLD é os que tem sigla de ais tipo br

Domio;
-> É o nome que indentifica o site.
-> Ele tabem e um nume unico.
HOspedagem;
-> É o local onde o site vai esta armazenado.

HTML:
algumas html tem parametros e valor sem o fechamento de teg.
-> siginifica HYPERTEXT MARKUP LANGUAGE
-> ela é uma linguagem focada em conteudo.

ESTRUTURAS BÁSICA;
<!doctype html>(para dizer que é HTML)
<html lang="pt-br">(inicio)
	<head>(cabeça)
	<meta charset="UTf-8">  (UTF-8 é padrão de caracteres que surporta acentuação)
	<meta name " ">
	<title>documento</title>
	
	</head>
	<body>(corpo)

	</body>
</html>

COMANDOS
<h1> -> titulos(teg)

-> paragrafo(teg)
<img src = "foto.png " alt = 'explo de algo" -> para colocar fotos
<hr> -> faz uma linha na Horizontal.s(marcação)

-> para quebra a linha para baixo.
<limk favicon > -> (na parte do head para botra o icone)
<address> -> para indicar um endereço.
<b> -> para botar em negrito (forma não semantica)
<strong> -> para botar em negrito (forma semantica)
<i> -> para bota em italico(forma não semantica)
<em> -> para botar em italico(forma semantica)
<mark> -> para marca o texto.
<big> -> para ficar grandes(não semantica).
<small> -> para deixar letras pequenas(semantica).
<del> -> para indicar que o texto esta excluido.
<ins> -> para marca uma linha embaixo como enserido.
<sup>-> para deixar acima da linha
<sub> -> abaixo da linha.
<code> -> para melhora o espaçamentoentre as letras(fonte monoespaçada)
<pre> -> para ficar com identação(ficar alinhado de acordo com os meu entre.
<q> ->sentido de sitação. coloca as ("").sendo uma sitação simples
<blockquote> _> sitação completa ele tem uma quebra de lina e o deslocamento para direita.vc pode da a referecia 
usando (cite) EX; <blockquote cite = " alguma referecia do goggle">
<abbr>para dizer que uma determinada  palavra é uma abreviação.
<bdo> caso seja "rtl" ele investe todo o texto ex: <bdo  dir ="rtl">.
<ol> -> serve para fazdr uma lista ordenada. para ca idetem voçè bota um <li> -> para lista podendo tambem
usar o type para sabe r se vai ser em unidae numerica ou outros EX; <ol type = "1">
<ul> para listas não ordenadas. o type dele tem square e circle.
<dl> -> para lista de definiçoes. dENTRO DELA EU TENHP <DT>(TERMO) E <DD>(DESCRIÇÃO)
<a> -> para acessar links externos. Para abra uma pagina em braco fora da sua sempre 
bote <a href="URL do site" target="_blank" rel="external"> rel="nofollow" rel ='prev' -> em caso de nao aval
iana.org -> para saber quaal o type de download da teg <a>.
<picture> <source> midia type -> para ajusta a imagem no tamanhdo de cada maquina que esta acessando
<audio src="midia/happy-mistake.mp3" controls autoplay></audio> -> para colocar o audio
<audio preload="metadata" autoplay controls loop >
        <source src="" type=""> -> segundo modo de colocar audio.
</audio>
<video width="400" controls  poster="imagem/limoes-capa.png">
	<source src="" type="" -> colocar os videos
<video>
<main> -> diz que é o conteudo principal
<div> -> (box level) ele quebra a linha
<span> -> (inline level) Não quebra a linha
<header> -> cabeçalho..inicio do site != header
<main> -> conteudo principal
<footer> -> rodapé
<nav> -> para navegação
<setion> -> seções dentro do site
</article> ->  assunto princiapl
</aside> -> assunto de mais(conteudo periferico)
<table> - para criar tabelas
// na tebelas simples temos o "table row"(linhas de tabela),"table haeder"(cabeçalho de tabela),
"table DATA"(dado de tabela)//
<tr colspan="2" para ocupar colunas rowspan="3" para ocupar linhas> -> table row
<td> -> table data
<caption> para bota um text ta tabela por inteiro

Imagem:

SITES QUE NÃO TEM DIREIRO AUTORAIS; unsplash,pexels,

EMOJIS:
semore que for adicionar um emoji, é so ir no site emojepedia 
e bota no vscode -> &#x mas a numeração do emoji EX; 😎 sempre com o (;) no final

ICONIS:

para faver os icones dezenhado e so ir no site; (favicon.cc) ou ir em (icon archive) e (favicon io)

CARACTERES ESPECIAIS:
sempre botanto o & comercial

EX;

< -> menor Q
> -> maior Q
® -> ( ®) sinblo de um R dentro de uma bola
© ->( ©) simbolo de um C dentro de uma bola
™ simboo (™ ) comercial
€ simbolo para dinehiro em dola
£simbolo de dinheiro
¥ sinbolo de dinheiro eem japones
¢ sincolo de centavos em dolares
Δ para mostra o delta
&uparrow ou ↑ para mostra uma seta para cima

CSS:
ele tem seletores, declarações e toda declaração tem sua propriedade e seu valor.
-> siginifica CASCADING STYLE  SHEETS
-> ela cuida da parte bonita do texto o design

COMANDOS:

background-color: para cor de fundo
color: cor das letras.
fonte: botar o tipo de fonte e o tamanho junto
font-family; para botar a fote que desejar
font-size; tamanho da fonte
text-align; para ajusta os texto
text-decoration: underline; para botar sublinhado
background-image: ; para fazer degrad
* {
}    seletor global das CSS

background-attachment: fixed; fundo fixo
font-weight(peso): ; para calcular o peso
font-style: ; para escolher o estilo da fonte(italico por ai.
fonte: : orde, Fstyle Fweight Fsize Ffamily(F siguinifica fonte)

@font-face { para botar fontes externas
            font-family: ;
            src: url('Filxgirl.TTF') format('truetype');

            /* 
                - opentype(otf)
                - truetype(ttf)
                - embedded-opentype
                - truetype-att
                -svg

            */

text-indent: 20px; para ajeitar o inicio do paragrafo
bordder: cria uma borda(interna)
border-radius: 20px; para ajeitra a borda(mais arredondada)
height: 200px; altura
width: 200px; largura
display: inline-block; para botar tuudo na mesma linha
padding: espaco (interno)
margin: espaço (externo)
outline; cria uma borda (externa)
border-image-source: url('borda.png'); para adicionar imagem como bordA
border-image-slice: 20; O TAMANHO DA DISTORÇÃO DA BODA
border-image-repeat: repeat; PARA A BODAR REPETIR
border-image: url('borda.png') 27 repeat; jeiro completo
transition-duration: ; para o tempo de transição
 line-height: ; altura da linha.
list-style-position: inside; posiçao as bolas em uma lista
columns: esolher colunas
list-style-type: '\2714'; para botar emojis no css, sempre coma contra barra
position: relative, absolut; para saber qual a posução ficça
background-attachment: fixed; para bota a posicao da imagem de fundo
text-transform: uppercase; para por todas as letras em maisculo
font-variant: small-caps; tabem deixa as letras maiusculas mas com as primeira maiores
border-collapse: ; serve para jutar as bordas
vertical-align: ;sever para mover dados de uma tabela para o top ou bottom.(alinhamento vertical
<colgroup>
<col >  esse dois serve para selecionar uma coluna teita no htmls e modificar no css
overflow-x: conteudo que esta tranbordando

PISEUDO CLASS
div:hover{
	quando passar o mouse por cima
}

a:visited{ pode muda a cor do teste, se for um link e pode entra quando voltar vai esta de outra corSS
a:active{ para quando clicar e ficar ativo...
:nth-child(2n) para zebra as linha..deixa um pintado e outro não pintado

PISEUDOS ELEMENTOS
 A::before{ antes de algun elemento
A::after{ DEPOIS DE ALGUN ELEMENTO
dentro deles pode ter o content: ''
......................................

REGRAS DO CSS:
@charset "UTF-8": serve para aceitar aentuação

DISING Cores:

siguinificado das cores;
* Vermelho: raiva, paixão, fúria, ira, desejo, excitação, energia, velocidade, força, poder, calor, amor, agressão, perigo, fogo, sangue, guerra, violência
* Rosa: amor, inocência, saúde, felicidade, satisfação, romantismo, charme, brincadeira, leveza, delicadeza, feminilidade
* Amarelo: sabedoria, conhecimento, relaxamento, alegria, felicidade, otimismo, idealismo, imaginação, esperança, claridade, radiosidade, verão, desonestidade, covardia, traição, inveja, cobiça, engano, doença, perigo
* Laranja: humor, energia, equilíbrio, calor, entusiasmo, vibração, expansão, extravagância, excessivo, flamejante
* Verde: cura, calma, perseverança, tenacidade, autoconsciência, orgulho, imutabilidade natureza, meio ambiente, saudável, boa sorte, renovação, juventude, vigor, Primavera, generosidade, fertilidade, ciúme, inexperiência, inveja, imaturidade, destruição
* Azul: fé, espiritualidade, contentamento, lealdade, paz, tranquilidade, calma, estabilidade, harmonia, unidade, confiança, verdade, confiança, conservadorismo, segurança, limpeza, ordem, céu, água, frio, tecnologia, depressão
* Roxo/Violeta: erotismo, realeza, nobreza, espiritualidade, cerimônia, misterioso, transformação, sabedoria, conhecimento, iluminação, crueldade, arrogância, luto, poder, sensibilidade, intimidade
* Marrom: materialismo, excitação, terra, casa, ar livre, confiabilidade, conforto, resistência, estabilidade, simplicidade
* Preto: não, poder, sexualidade, sofisticação, formalidade, elegância, riqueza, mistério, medo, anonimato, infelicidade, profundidade, estilo, mal, tristeza, remorso, raiva
* Branco: sim, proteção, amor, respeito, mesura, pureza, simplicidade, limpeza, paz, humildade, precisão, inocência, juventude, nascimento, inverno, neve, bom, esterilidade, casamento (culturas ocidentais), morte (culturas orientais), frio, clínico, estéril
* Prata: riqueza, glamour, fascínio, diferença, natural, liso, suave, macio, elegante, tecnológico
* Ouro: preciosidade, riqueza, extravagância, calor, riqueza, opulência, prosperidade, grandeza

temos a representção de cores por Hexadecimal(#0000ff blue) sempre usando o (#);
tem tambem por rgb(red,green,blue);
por nome que e sor colocar nome da cor;
e por hsl(matis,saturação e iluminação)

Cores primarias;
-amarelo,vermelho e azul
Cores segundarias;
-laranja, violeta, verde
cores terciarias;
 amarelo-esverdiado
amarelo-alaranjado
vermelho-alaranjado
vermelho-arroxeadoo
azul-arroxeado
azul-esverdiado

CATEGORIAS DE FONTRES:

- Serifadas(tem o efeito embaixo no pé)
- Sans Serif(não tem o efeito)
- Monoespaçada(todas as letras tem a mesma largura)
- Handwriting(feito para simula coisdas feitas a mão)
- display(não segue nenhuma regra)

MEDIDAS DE FONTE:

medidas absolutas
cm, mm, in(polegada), px, pt, pc
medidas Relativas
em, ex, rem, vw, vh,%
busque sempre usar o em ou o px(de preferenia o em)

